A Lua encontra-se em rotação sincronizada com a Terra, mostrando sempre a mesma face
visível, marcada por mares vulcânicos escuros entre montanhas cristalinas e
proeminentes crateras de impacto. É o mais brilhante objeto no céu a seguir ao Sol,
embora a sua superfície seja na realidade escura, com uma refletância pouco acima da
do asfalto. A sua proeminência no céu e o seu ciclo regular de fases tornaram a Lua,
desde a antiguidade, uma importante referência cultural na língua, em calendários, na
arte e na mitologia. A influência da gravidade da Lua está na origem das marés
oceânicas e ao aumento do dia sideral da Terra. A sua atual distância orbital, cerca
de trinta vezes o diâmetro da Terra, faz com que no céu o satélite pareça ter o mesmo
tamanho do Sol, permitindo-lhe cobri-lo por completo durante um eclipse solar total.